好,我們用最虔誠、恭敬的心
來念三遍的藥師佛
南無霄齋延壽
藥師留意光如來
我們再念一遍觀想
留意光,然後放射
照觸著我們的身
照觸著我們的心
讓我們一切的業障病痛
障礙都能夠消除
南無霄齋延壽
藥師留意光如來
呼!呼!呼!
請放下
我們一定要保持住於二十五之地
我們護馬會蔡會長
普濟會羅會長
簡會長
曉鴻會長
諸位大德居士
諸位無上
大家佛誕好
在這個危險的時刻裡面
我們還能夠很安心的來共修
這是我們的福報
也是我們的定力
也是我們的慈悲
為什麼這麼講呢
因為臺灣有一個很好的政府措施
有很好的百姓
大家都跟政府的政策配合
另外就是說
我們每一個人都知道要怎麼做
才能夠避開這樣子的危險
也都會去想到別人
其實我們戴口罩
除了保護自己
更是保護別人
所以雖然是一個小小的口罩
但是真的可以保護我們
就好像我們一個小小的正念
小小的慈悲
都可以保護我們
所以不是要經過所謂把它綁起來
我們要綁住一些業障的病痛
最重要還是難念正念
正念裡面最重要的是難念慈悲
就是同理心
常去想到別人
保護別人
我們保護別人其實就是在保護自己
但是那個方向
那個方法
那個作用是完全不一樣的
你如果急著保護自己
其實很難保護
但大家都保護別人
其實同時都保護了自己
所以這個佛法
那份慈悲跟法心
其實是一個
在這個末法時代
應該是一個最高的智慧
跟指導研究
所以我想
我們今天在雷道師
我的聖誕裡面
當然我們也共同來發個願
希望在這個疫情能夠快樂過去
其實已經有
已經有千萬的人
因受到這個疫情的攻擊
那當然也有幾十萬
已經被打死
所以
這看不見的敵人
當然也是我們眾生共業的招牌
我們的誠誠心
純老心也強
那事實上
遭受反擊的機會就又多
所以一樣
我們做為一個人
你那個心若是柔軟的慈悲的
我們說忍者無敵
一個人的心若是很軟
都會被他受到罰
你不會受到
反過來
我們常常在廢話
我們覺得你很聰明
很厲害
常常去攻擊
聽你提議
其實
那些反作用力一定會回來
所以
我們那個正確的觀念
然後再加上柔軟的心
其實是保護我們的業
保護我們的成就
甚至保護我們的福報
甚至保護我們功德
最好的方式
所以
真的修行不是很難
只要有正確的觀念
有正確的做法
那正確的做法其實都很簡單
可以聽一下
正確的做法就是最簡單的
因為你做就做對
為什麼會變得那麼困難
因為你沒有把它做對
所以什麼都做不來
什麼都不相應
所以我講
我們
都已經學了佛
那
有這個對佛的那個信心
其實就是一個最高的智慧
對佛的信心就是一個最大的保護
我們說
皈依佛
皈依法
皈依身
皈依了佛
就有一個最高的
無上正的正點
作為你的固持跟引導
皈依法
就隨時對照你自己的想法
做法
正確
皈依身
就隨時把你的功德分享
把你所有的東西
跟大家分享
身就是合而走
合而就是不自私
不標心利益
不特別去強調自己有多偉大
其實你偉大
最好
那偉大的目的是什麼
偉大的目的是要分享
所以我們
禪
法
還有那個心
的六口訓
這個
都要修
都要累積
那累積不是要自己用
但當你累積這個
你當然自己是最有條件用
但當你把它錄對的時候
它就變成一個三心的循環
這不是假的真相
常常是虛的真相
等比的真相
這個我們學過一點點的數學
所以這個應該可以理解
我一個人再怎麼拼鬥
你的財富
你的能力
是加的
是慢慢加上去
但是我如果有一個很好的團隊
那你的財富
是爆炸性的
我們說三個臭屁家
勝過一個諸葛亮
很好
是你心多發得多大
把這個心迴向眾生
每一個人都會向著你
這就好像我們在黑暗裡面
大家都會去找光
一樣
那你心多放出了智慧
慈悲的溫暖的光
光明的光
那麼大家都會向著你
所以你做越有智慧
再加上慈悲
那麼很多人會向著你
不是為了要讓自己
更偉大
而是你自然就會感染
就放棄了智慧
光跟慈悲
慈悲那一種溫暖
那這種人多了以後
那麼整個社會
就會變得正面
很溫馨
你可以想像
你都去一個地方
然後都沒有人理你
以前的臺灣
我看現在還是這個樣子
以前臺灣你到任何一個地方
大家都很熱心
都會想幫你
那現在
當然可能慢慢的
好像比較爛
反正你不找我
我也不理你
那最好是
不是要去東瞧瞧西瞧瞧
不是那個樣子
而是隨時面帶著微笑
人家就敢跟你說話
你連冷冰冰的
臭臭的
沒有人敢跟你鬧交通
那至於是冷冰冰的
硬邦邦的
還是很柔軟的
很喜悅的
就在一念之間
那一念之間
那一念不對了
你朋友很多
你敵人就很多
所以都在一念之間
我們修行
我說一切法
謂是一切心
佛講這麼多法
其實都要謂是我們錯誤的心
砸掉我們正確的心
讓我們心越來越跟他一樣
因為他是過來的
他知道要修心
修心才是根本的根本
就是所有的根本
所以我們只要把心給修好
那就好
所以那個心
我們都知道
什麼是正確的心
慈悲攜手是正確的心
他跟慈悲是錯誤的心
所以你如果慈就常常
善發樂福快樂
希望每一個人都很快樂
悲就不忍別人受苦
都想幫他
喜就隨時
會隨喜一切的功德
別人好
我們讚歎
我們鼓掌
我們隨喜
那捨就無私
捨就是不要有執著
不要有分別
那如果能夠這樣
你就是擁有一顆很棒的心
跟佛無二無別的心
那隨時把這些做到
那你漸漸的你就成佛了
你會用這個對的方法
你就是菩薩
因為菩薩是絕的眾生
保持
隨時保持對的觀念
你就是菩薩
所以我想
我們每一個都是未來佛
每一個都是
在座的每一個都是佛的弟子
佛子
不是弟子而已
根本就是他的心子
我們都是佛的心裡面的兒子
所以要常常想到
我們怎麼樣
我們有這個佛這個老爸
這個無上身體正確的老爸
其他佛
通通是釋迦牟尼佛的發現
可以講無二無別
藥師佛阿彌陀佛
都跟釋迦牟尼佛無二無別
你也可以反過來講
釋迦牟尼佛
藥師佛
都跟阿彌陀佛無二無別
也可以轉過來
阿彌陀佛
釋迦牟尼佛
都跟藥師佛無二無別
所以心裡面不要有
不要有分別
不要抵抗起來
其實通通是
無窮盡的無量的
一種智慧
還有慈悲
還有能量的一種散發
我們不要說到成果
現在我們在社會上也是一樣
有些人智慧又高
變性又大
能量又大
慢慢就會產生很大的
散發出很強的正面的影響力
反過來
有些人都是在黑暗處
躲起來欺負
躲起來幹嘛
隨時心裡面都起惡念
都想去傷害別人
虐待別人
這個當然就是
很不好的生命型態
所以我想
我們都知道
為什麼會那樣
為什麼會這樣
都是他們心
這個心對著人
他就變成有大慈悲
大慈悲
大能量
人心錯了
就變成躲在角落裡面
一個黑暗的能量
誰都怕他
誰看到他都想躲
他隨時都想破壞別人的成就
想掠奪別人的財富
那這個當然不行
所以我想
我們只要
不要被地主療癒
我們當然擔心的就是
時代越來越沒落
眾生的心越來越無奈
那就越來越沒有福報
但是我相信
只要我們把自己弄對
你上面
你下面
都會對
所以我們要保護
未來的
就是下一代
或是後來的
最圓滿的做法
就是把我們
把他做對
我們要有健康的身體
必須先有健康的心
心的想法
因為那個精神性的從向性
其實是更大的能量
更有決定性
請問你決定要幹什麼
是誰在決定
是你的身體在決定嗎
身體一定要懂這個道
如果知道這個道已經修
就會抓到重點
如果不懂這個道
修就永遠會變到
我們祝福
大家都能夠身心愉悅
最後
我們把夢修的功德
來做個迴響
就從我們心裡面
從我們心裡面
放出湛藍色的光
也就有一光
上空十方諸佛
下身六道五情
散發到整個法界
我們一起來
吾
阿